# 页面性能优化

前端性能优化可以分为两大部分，浏览器和代码部分<br/>
浏览器部分又可以分为:

- 网络层面
- 浏览器渲染层面
- 服务端层面

代码部分又可以分为:

- 构建层面
- 编码层面
- 机制(SSR,英文 Server Side Render：服务端渲染)
- 规范
  首先看看浏览器部分，前端页面主要在浏览器上运行，那么我们追根溯源，从浏览器的原理开始，研究如何进行页面性能优化

## 浏览器组成部分

1. 用户界面
2. 浏览器引擎（browser engine）- 在用户界面和渲染引擎之间传递指令
3. **渲染引擎**（rendering engine）- 负责显示请求的内容
   浏览器（Firefox、chrome、Safari）是基于两种渲染引擎构建的，Firefox 使用的是 Gecko 引擎，chrome 和 Safari 使用的是 Webkit 引擎，Webkit 引擎又分为渲染引擎和 JS 引擎，渲染引擎负责显示请求的内容，JS 引擎负责解析和执行 JS 代码
4. 网络（Networking）- 用于网络调用，比如 HTTP 请求
5. UI 后端（UI Backend）- 用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口
6. Javascript 解释器（Javascript Interpreter）- 用于解析和执行 Javascript 代码，如 V8 引擎
   js 引擎线层负责解析 javascript 脚本,运行代码。
   **JS 引擎一直等待任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个 Tab 页面中只有一个 js 线层在运行**
7. 数据存储（data storage）- 负责将渲染引擎输出的内容进行持久化存储，例如 cookie，新的 HTML5 定义了网络数据库，这是一个完成的浏览器内数据库

## 浏览器是多进程的

进程线层简单理解，进程里面可以有多个线层，进程是 QQ，线层是会话

- 浏览器是多进程的
- 浏览器之所以能够运行，是因为系统给他的进程分配了资源(CPU、内存、磁盘)
- 简单理解每打开一个 Tab 页，就相当于创建了一个独立的浏览器进程
  浏览器里面的进程：

  1.Browser 进程，浏览器的主要进程（负责协调和主控），只有一个。作用有：

- 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进、后退等
- 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
- 将 Renderer 进程得到的内存中的 Bitmap，绘制到用户界面上
- 网络资源的管理，下载等

2. 第三方插件进程，每种类型的插件对应一个进程，多个插件进程可能同时存在。仅当使用了该插件才创建
3. GPU 进程，最多一个，用于 3D 绘制等
4. 浏览器渲染进程（浏览器内核），内部是多线层的

- 默认每个 Tab 页面一个进程，互不影响
- 主要作用为页面渲染，脚本执行，事件处理等

渲染进程是多线层的：

1. GUI 渲染线层

- 负责渲染浏览器界面，解析 HTML，CSS，构建 DOM 树和 RenderObject 树，布局和绘制等
- 当界面需要重绘制（Repaint）或某种操作引发的回流（Reflow），该线层就会执行
- 注意，GUI 渲染线程与 JS 引擎线程是互斥的，当 JS 引擎执行时 GUI 线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI 更新会被保存在一个队列中等到 JS 引擎空闲时立即被执行。

2. JS 引擎线层

- 也称为 JS 内核，负责处理 Javascript 脚本程序（包括解析和执行），例如 V8 引擎
- JS 引擎线层负责解析 JS 脚本，运行代码
- JS 引擎一直等待任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个 Tab 页面中只有一个 JS 引擎在运行
- 注意，GUI 渲染线程与 JS 引擎线程是互斥的，所以如果 JS 执行的时间过长，要放在 Body 下面，负责会导致页面渲染加载阻塞

3. 事件触发线程

- 管理事件队列
- 监听事件，符合条件时把回调函数放入事件队列中

4. 定时触发器线层

- setInterval 与 setTimeout 在此线层中计时完毕，把回调函数放入事件队列
- 浏览器定时计数并不是由 Javascript 引擎计数的，由单独的定时计数器线程来计时，计时完毕后，添加到事件队列中，等待 JS 引擎空闲时执行（因为 Javascript 引擎是单线程的，如果处于阻塞线层状态就会影响计时的准确，因此通过单独的线层来计时并触发定时（计时完毕后，添加到时间队列中，等待 JS 引擎空闲后执行）

5. 异步 http 请求线程

- 检测 XHR 对象状态的变化时，将回调函数添加到事件队列中
- 将检测到状态更新时，如果设置回调函数，异步线层就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中，由 javascript 引擎

  了解一下执行线:

## 浏览器渲染机制简介

对于渲染，我们首先需要了解一个概念，设备刷新率。

设备刷新率是设备屏幕的渲染频率，通俗一点就是，把屏幕当作墙，设备刷新率就是多久刷新一次墙面，几本我们平常接触的设备，如手机、电脑等，刷新率一般为 60Hz，即每秒刷新 60 次。约 16.7ms 渲染一次屏幕<br/>
这就意味着，我们的浏览器最佳的渲染性能就是所有的操作都在 16.7ms 内完成，如果做到一帧内完成，那么浏览器渲染性能就最佳了。

渲染引擎一开始会从网络层获取请求文档的内容，内容大小一般限制在 8000 块以内<br/>
然后进行如下所示的几本流程:
![browser](/browser02.png)
渲染引擎开始解析 HTML 文档，并将各标记逐个转化成“内容树”上的 DOM 节点，同时解析外部 CSS 文件以及样式元素中的数据。HTML 中这些带有视觉指令的样式信息将用于创建另一个树结构，呈现树。
呈现树包含多个带有视觉属性(颜色和尺寸)的矩形，这些矩形的排列顺序就是它们将要在页面上的显示顺序。
